[SPEAKER_00] Posebno zadovoljstvo nakon malog nogometa, velikog nogometa, znači, presreti još jedan sport s loptom, samo što više nije ni na travi, ni na parketu, nego u vodi.
[SPEAKER_00] S nama je bivši vatroporski reprezitivac Vedran Jerković.
[SPEAKER_00] Vedran je izvoli.
[SPEAKER_00] Ovo je jedno svjedočanstvo vjere, ali, kako kaže mala Terezija, čovjek ljubav ga uzima samo u ono koliko se predaje.
[SPEAKER_00] Ovaj čovjek se to ljubav i predao, izvoli.
[SPEAKER_01] Hvaljen Isus i Marija, sve vas evo srdačno i od srca pozdravljam.
[SPEAKER_01] Evo još jednom u kratko, ja sam Vedran Jerković, bivši sam hrvatski vatropolo reprezentativac, imam četrdeset sedam godina sretno oženjen supruga ivana evo dvije kćerke moja mare devetnaest godina studentica i moja tonka šesnaest godina dijete u invalidskim kolicima, evo spominjem zato što je jako bitna za moje obraćenje, a o tome nešto kasnije.
[SPEAKER_01] Zapravo ako bi se vratili u moje djetinstvo, ja sam bio jedan prosječan, da, možda dobar čak dičarac svojim roditeljima sa zagrebačkog asfalta iz centra grada, moja majka mi je utisnula evo prve nekakve te vjerske korake, čak i u onom bivšem sistemu mi smo nedjeljom odlazili na misu, naravno da se slavio i Božić i Uskrs.
[SPEAKER_01] U Vatrepolu sam se zaljubio sa desetpet godina, kad sam prvi put došao na bazen, evo Bog mi je dao tu milost i Duha svetoga da sam zaista evo bio iznimno talentiran i zaista sam jako brzo, gotovo parapidno napredovao u tom sportu.
[SPEAKER_01] Sa šesnaest godina sam potpisao već evo prvi profesionalni ugovor sa zagrebačkim medvjezdičakom gdje sam počeo igrati, sa devetnaest sam postao član Vatrepolo kluba Mladost u tom trenutku i najboljeg Vatrepolo kluba na svijetu ono što je danas ne znam Real Madrid u nogometu Mladost je to tada bila u Vatrepolu u jednom krajem U jednom kratkom periodu tu su vam se nizali zaista ozbiljni sportski rezultati, bio sam evo prvak Europe s mladosti, višestruki prva Hrvatske, osvajač europskog superkupa, bio sam vicem prvak Europe sa hrvatskom dvapet reprezentacijom, doguro do toga da sam evo i nositelj najvišeg državnog odlikovanja za sport.
[SPEAKER_01] Ali zašto vam sve to ovo govorim, ne govorim vam zaista ovo zato da bi sad ispalo u usta moja hvalite mene, nego zato što je vjerovali ili ne, to vam je svejedno veliko ništa.
[SPEAKER_01] A znate zašto je bilo ništa?
[SPEAKER_01] Zato što u središtu svega toga nije bio Bog.
[SPEAKER_01] U središtu svega toga sam bio ja i ja i samo ja.
[SPEAKER_01] Kad ste dio takvog jednog svijeta uz to vam ide automatski i materijalno i novac i cijeli taj jedan usudio bih se reći nerealni svijet, zapravo jedan svijet odvojenosti od stvarnosti života i ako nemate Boga čvrsto u sebe kao što ja tada nisam imao onda vrlo lako potpadnete pod sve te, ja bi rekao to evo čak bih usudio reći svjetovno smeće gdje samo jednostavno tražite što više toga i što više toga i tome nikad kraja i nikad niste zadovoljni i samo želite još više toga, a zapravo želite samo sve više i više sebe u svemu tome.
[SPEAKER_01] Bog je zapravo sjajan, on je tu, on je cijelo vrijeme bio kraj mene i čekao da se i ja ispraznim od samoga sebe jer kad ste toliko puni samoga sebe onda nema mjesta za Boga.
[SPEAKER_01] I on je strpljivo stajao cijelo vrijeme kraj mene i čekao.
[SPEAKER_01] Moja karijera je završila, ja sam krenuo u poslovni svijet u poduzetničke vode zapravo po istom obrascu, opet ja, ja i samo ja, novac, uspjesi, rezultati, materijalno, rastao sam u oholosti, znam da sam u nekom trenutku svog života postao prilično nesnošljiva osoba za bilo kakav oblik razgovora, komunikacije, suradnje, moralo je biti po mome tako ili nikako drugačije, a Bog je i dalje bio tu i strpljivo čekao.
[SPEAKER_01] Mnogi od vas možda će se sjetit dvije tisuće jedanaest godine mlađi sigurno neće one velike svjetske ekonomske krize koja je došla i zavladala, naravno pogodila jako i Hrvatsku.
[SPEAKER_01] I u jednom trenutku dolazi do prvih ozbiljnih problema u mojem životu, ozbiljnih financijskih problema, ozbiljnih poslovnih problema i u jednom trenutku se vi nađete na pustopoljeni, usudio bi se reći, tko Sveti Petar kad se nađu u valovima, šibaju vas i vjetar i more sa svih strana, prijatelji stavljam pod navodnike, naravno nema ih, svi su se zavukli u miše rupe, isti oni ljudi, ma ste vi do tad bili, jel jako bitni, njih sada nema i vi ste sami tu sa vašom obitelji i zapravo jedino što vam preostaje ono što sam ja u tom trenutku napravio, potiho počinjete zazivati Isusa.
[SPEAKER_01] Ja mogu nevjerojatno lijepu paralelu povući sa Isusom i sportom, možda vam ovako to zvuči nevjerojatno, ali znate mi dok smo trenirali pogotovo na tim nivoima na kojima sam ja bio, to vam je jedna u pravnom smislu riječi fizička agonija i muka, to su zaista ozbiljni bolovi, to su nevjerojatne granice fizičkoga i ljudskoga koje vi morate probijati da bi napravili nekakav rezultat, da bi bili bolji od protivnika.
[SPEAKER_01] A zapravo Isus je isti takav naš trener i ne može doći do potpunog obraćenja, do tih okova, oholosti koji moraju pasti sa nas da bi mi postali njegovi bez stvarno ozbiljne muke.
[SPEAKER_01] Moja mama koja se evo ne znam ako ovo gleda od srca zahvaljujem, koja je tako tvrdoglavo odbijala odustati od mene i molila i molila i molila i te dvije tisuće jedanaest godine evo mama ja ispregovaramo da ja odem na životnu ispovijed kod patera ipše u baziliku srca isusova pokojnog patera ipše sada već u baziliku srca isusa u palmotićevoj i ja pristanem mama dogovori termin ja odem kod patera ipše ali znate odem sa potpuno krivom postavkom na tu životnu ispovijed onako misleći u nekakvom pa rekao bi ono američko holivudskom scenariju ja ću lijepo sad doć tamo, mi ćemo si malo popričati, ja ću se ispovijediti i onda će Bog ovako nekako zapucketat valjda prstima i za sto osamdeset stupnjeva sve do sada to će biti pobrisano i ja izlazim van iz bazilike, tičit se crkuću i sve je divno i krasno baš i nije bilo tako mene je pate Ripša na toj životnoj ispovijedi to je tralo jedno sat i pol vremena on je mene ono što se kaže ubio u pojam ja sam vam se nakon toga osjećao kao izudarani boksač koji visi na onim konopcima u ringu usudio bi se reći ponižen posramljen što je on sve izvlačio iz mene, iz dubina mog srca, moje duše, kakve sve gadarije mojih grijeha su izlazile kroz mojih usta, vi to ne biste mogli sada vjerovati.
[SPEAKER_01] I nalazite se u takvoj životnoj situaciji sa ozbiljnim financijskim problemima, ozbiljnim poslovnim problemima, ne vidite tu izlaz, imali ste pogrešna očekivanja od te životne ispovijedi, ja bi čak rekao koliko god će vam ovo suludo sad zazvučati, ja sam bio razočaran tom ispovijedi.
[SPEAKER_01] I mislite si Bože, pa je li moguće dublje od ovoga?
[SPEAKER_01] E Bog je rekao da je moguće.
[SPEAKER_01] I u cijelu ovu priču vam sad ulazi moja kćer Tonka, koja je evo do sada, ona ima šesnaest godina, Tonka vam je do sada pretrpjela dva možda na udara, prikovana je za invalidska kolica, Tonka je jedan od najtežih invalida u erha gotovo pa ništa ne može sama, boli od jedne rijetke bolesti koja zahvaća jednu osobu na dva milijuna ljudi gdje vam se događa da krvne žile u njezinom mozgu se sužavaju da tako kažem same od sebe, medicina je tu još uvijek luta, ne zna kako to spriječiti i Tonka je uslijed toga imala već dva možda na udara.
[SPEAKER_01] Posebno je bio težak taj dvadeset dvajedanaestdvije tisuće petnaest godine zapravo dan koji ja upisujem nekakvim slovima kao dan mog potpunog obraćenja i to je onaj trenutak kad su svi ti okovi oholosti pali s mene bila je nedelja bili smo doma u dnevnom boravku Tonka se igrala kraj nas znate kad vam kažu da se život ne mijenja u sekundi život se mijenja u sekundi u jednom trenutku je Tonka skakutala po dnevnom boravku, idući doslovno, idući trenutak, ja sam poluživo ili polumrtvo dijete kako god hoćete na ramenima jurio s njom po stepenicama u auto i u dječju bolnicu u Klajčevo, ostavio sam auto na sred ceste, nisam mogao naći parking, utrčao na onaj hitni prijem.
[SPEAKER_01] Zamislite, liječnica koja je radila dvije tisuće trinaest godine na hitnom prijemu kad sam došao kod prvog možda udara s tonkom tamo radila je i tu večer i samo me pogledala i rekla onako pa gospodin jerković ili moguće ja sam i onako kimnuo glavom kao i je nažalost je tonka je završila na jedinici intenzivnog liječenja, bilo je već negdje oko jedanaest navečer, supruga i ja smo sjedili sami ispred tog ulaza, u jednom trenutku izašla liječnica iz te jedinice, rekla da je Tomka u jako teškom stanju, da nam ne može ništa reći u ovom trenutku, nije imala mogućnost žvakanja, gutanja, govora, oduzete lijeva, desna strana tijela, da bi bilo najbolje da pođemo kući, da ako želimo naravno da možemo ostati, supruga i ja smo i zbog starijeg kćeri otišli doma.
[SPEAKER_01] Došli smo kući, sjedimo u dnevnom boravku, u onoj jednoj teškoj tišini, ne znam kako bi vam to uopće mogao sad objasniti, taj jedan osjećaj koji će me pratiti cijeli život.
[SPEAKER_01] I u tom trenutku, prvi put u mojem životu, ja iskreno iz dubine svojeg srca, to je možda trajalo tridesetak sekundi, ja kažem Isuse, na šta ja ne mogu više.
[SPEAKER_01] Ja ti sve predajem, moj život, tonku, šta će biti sa svima nama, sa poslovima, s njezinim zdravljem, sve ti dajem u ruke, ja sam to zaista mislio u tom trenutku, naravno da mislim i danas i ja sam zaista u tom trenutku bio spreman na sve šta god je Bog namijenio meni, mojoj obitelji i mojoj Tomki.
[SPEAKER_01] I sad pazite imate tako tešku životnu situaciju gdje nas čeka, naravno pričam vam sad u kratkoj verziji jedan jako dugačak period gdje nas čeka operacija mozga Tomkina u Cirihu gdje smo svjesni da bilo kakve konvencionalne metode oporavka kod Tomke neće pomoć, gdje smo svjesni kakvo more birokratskih i financijskih problema ćemo morati preskočiti.
[SPEAKER_01] I dok se mi bavimo time istovremeno Bog iza naših leđa da tako kažem jel supruga i ja ne znamo da se to sve događa, Bog već jedno more milosrđa izlijeva na sve nas.
[SPEAKER_01] Molitvena zajednica srca Isusovo moli za Tomku na kamenitim vratima, mi ne znamo za to.
[SPEAKER_01] Naši prijatelji, obitelji, rodbina, naša župa, evo koja je svih ovih godina sada već bazilika sv.
[SPEAKER_01] Antuna Padovanskog na Svetom Eduhu, evo tri župnika su se već promijenila počevši sa fra Martinom Jakovićem, zatim ovdje vama jako dobro poznatim fra Rokom Bedalovom iz ovog sisačkog područja, evo sada sa našim fra Ivanom Marijom Lotarom.
[SPEAKER_01] To je jedno cijelo more milosrđa koje Bog izlijeva na nas svaki dan osam godina jer ja vam ne mogu opisat s koliko prepreka se mi svaki dan suočavamo.
[SPEAKER_01] Iz kolica, u druga kolica, u krevet, u kadu na WC, vozi tonku u školu, vozi je iz škole, kad je sva jadna zgrčena da ne može ništa, stavljaju joj pelenu, skidaju joj pelenu, ne mogu vam opisat koliko teška životna situacija.
[SPEAKER_01] I koju zamislite, ja sada nosim sa radošću, sa ljubavlju, takve probleme rješavamo iz dana u dan.
[SPEAKER_01] A kad sam imao zaista sve, ako gledamo s ovog svjetovnog i materijalnog dijela, zapravo sam bio nezadovoljan, zapravo sam bio ohol, zapravo nisam bio sretan čovjek.
[SPEAKER_01] I pogledajte šta je Bog za trideset sekundi mog iskrenog predanja njemu te dvije tisuće petnaest godine što je Bog učinio u mom životu a sad ću vam na još dva primjera posvjedočiti to obilje božje blagoslova kad je tomka imala prvi možda ni udar ja sam se te dvije tisuće trinaest godine na veliku gospu s obzirom da sam porijeklom sa otoka hvara ja sam se upisao kao jedan od križonoša u procesiji za križem sigurno ste čuli svi za tu procesiju na otoku hvaru koja se svake godine nosi za uskrs tadašnji zastražiški župnik frajosip Franulić mi je tada rekao vedrane ti ćeš imati pedeset četiri godine sedamnaest godina će proći dok dođeš ti na red križe težak sedamnaest kila dvadeset pet km je dugačak taj put po kojem se taj križ nosi dobro razmisli prije nego daš taj zavjet ja sam rekao dombepo upišite me ja ću to za tanku izvršiti i odnijeti i rekao sam bože kako goda bilo pa s pedeset četiri godine ja ću to napraviti dvije tisuće osamnaest godine popodne mene dom B pozove, kaže Vedrane, nosiš križ dvije tisuće dvadeset dva godine odnosno prošle godine ako želiš s pletom okolnosti evo uopće ne znam kako bi to rekao osoba koja je trebala nositi križ prošle godine poginula je u sabrećanoj nesreći i župljani su evo s obzirom da u obitelji nije bilo punoljetnog nasljednika dogovor je pao da to bude na mene zbog toga ja sam prošle godine nosio taj križ zašto vam to govorim ne mogu vam to sve pripričavati jer nema vremena ako netko evo želi neka izgubi la vedran jerković križonoša moći će o tome jako puno pročitati ali Ali te dubine vjere, to more milosrđa, to što sam ja doživio noseći taj križ s velikog četvrtka na veliki petak po noći u zoru klečete na onim postajama križnog puta, te Isusove krvave noge vam ovako ovdje stoje ispred vaše glave, pjevači pjevaju muku na tom staro-hvarskom izričaju, to je nešto nevjerojatno.
[SPEAKER_01] I veliki petak dolazimo zadnjih tih par sto metara, ja sam već prilično izmučen, zaista već jako teško nosim taj križ i kažem mi župnik, pa vedranaj daj svoj svojim, imate pravo na dva šimuna cirenca, kaže Vedrani daj svojim cirencima da ti malo pomognu, ja kažem Dombepo neću, ja ću ga sad unijeti u crkvu pa makar mi to bilo zadnje u životu šta ću učiniti.
[SPEAKER_01] Kad sam došao tamo, kad sam vratio taj križ tamo na to postolje, taj trenutak kako sam se ja osjećao te ljubavi, milosrđa, onakav sav znojan, kad sam zagrlio moju tomku u invalidskim kolicima, moju obitelj, ja vam evo ne mogu to opisati, ja nekako sebi tumačim i čvrsto vjerujem da je to taj osjećaj Božje milosrđa koje ćemo mi svi u vječnosti osjećati kada umremo jednog dana.
[SPEAKER_01] I druga stvar, kao osoba koja je ozbiljno odlučila od Crkve u jednom trenutku, a kad bi se i pojavila na misi, pojavio sam se ritualno, zamislite došao bi na misu ne primit tijelo Kristovo, evo Bog mi je dao milost da sam evo ovo tijelo, sada evo prije nekoliko dana doslovno smo imali uvođenje u službu kao izvanredni služitelj Euharistije.
[SPEAKER_01] Evo pa sad zamislite koliko evo meni kao vjerniku laiku, kakvo milosrđe mi je Bog dao da evo ja kao vjernik laiku mogu kada je to potrebno drugima dijeliti milost.
[SPEAKER_01] Ako sad evo povežete evo ovu moju priču, pogledajte iz čega u što sam ja došao zbog trideset sekundi iskrenog Božjeg predanja koji sam izgovorio dvadeset dvajedanaestdvije tisuće petnaest godine za kraj evo i dragi mladi ali naravno evo i svi ovdje koji ste prisutni želim vam evo reći iz vlastitog iskustva neke stvari prvo ništa u životu se ne događa a da bude održivo dok smo živi bez vjere i bez boga drugo ne prođe dan, a da niste makar na večer iskreno iz dubine srca rekli Bože, hvala ti za sve, bilo to dobro, bilo to loše.
[SPEAKER_01] Jer i ono loše, vjerujte mi, Bog zna zašto vam to daje i s razlogom se događa i to će vam pomoći rast u vašoj vjeri i vašim životima.
[SPEAKER_01] Treće, budite ponizni.
[SPEAKER_01] Bog ne voli ohole ljude.
[SPEAKER_01] Ja sam bio takav.
[SPEAKER_01] Budite ponizni, samo u poniznim osobama, u ponizne osobe ulazi Duh Sveti prema kojima onda dobijamo milosti da možemo djelovati u ovom svijetu.
[SPEAKER_01] HZMO-a u ovom svijetu.
[SPEAKER_01] Četvrto, poštujte i volite oca i majku.
[SPEAKER_01] Moj otac više nije sa mnom, neopisivo mi nedostaje, moja majka već ima dijagnosticiran prvi stupanj demencije, teško mi je gledati takvu kakva je.
[SPEAKER_01] Svi vi ovdje večeras ili kad dođete u priliku, a imate svoje roditelje ili makar jednog roditelja, zagrlite ga, recite da ga volite, nemojte se ljutiti na svoje roditelje, budite ovdje za njih.
[SPEAKER_01] I peto i zadnje, ne najmanje bitno, utječite se našoj nebeskoj majci preko Hvala vam na vašem vremenu, strpljenju, zaista iskreno i od srca zazivam na sve vas obilje Božjeg blagoslova, Bog vas blagoslovio.